### 2022-05-11 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
lay out new structure for paper
more tweaks to paper structure
flesh out section 6 subheaders

\subsection{Tehniskās priekšzināšanas, definīcijas}

@@

\subsubsection{Parametriski modeļi, šabloni}

@@

\subsubsection{Neironu tīkli}

@@

\subsubsection{Markova lēmumu procesi}

@@

\subsubsection{Stimulētā mašīnmācīšanās}

Stimulētā mašīnmācīšanās ir pati par sevi ļoti aktuāla izpētes nozare, un nereti nodarbojas ar to pašu vai līdzīgu uzdevumu risināšanu, kā atdarinošā. Pastāv ne tikai kombinēti paņēmieni \cite{gupta2019relay, brown2019extrapolating}, bet arī atdarināšanas metodes, kas tiešā veidā izmanto stimu-lēto mācīšanos, lai atdarinātu trajektoriju demonstrācijas \cite{englert2018learning}. Tāpēc nav nekāds pārsteigums, ka šis termins visnotaļ bieži parādās ar atdarinošo mašīnmācīšanos saistītos pētījumos, citreiz bez nekādiem papildus paskaidrojumiem.

@@

\newpage
\section{Literatūras analīze}

@@

>>>>

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
% CHAPTER 2
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Lēmuma procesi, regresija}

@@

\subsection{Parametriski modeļi, šabloni}

@@

\subsubsection{Neironu tīkli -- vispārīgi}

@@

\subsubsection{Laikrindu modelēšana}

\subsubsection{Rekurentie neironu tīkli}

\subsection{Markova lēmumu procesi}

@@

\subsection{Stimulētā mašīnmācīšanās}

Stimulētā mašīnmācīšanās ir pati par sevi ļoti aktuāla izpētes nozare, un nereti nodarbojas ar to pašu vai līdzīgu uzdevumu risināšanu kā atdarinošā. Pastāv ne tikai kombinēti paņēmieni \cite{gupta2019relay, brown2019extrapolating}, bet arī atdarināšanas metodes, kas tiešā veidā izmanto stimu-lēto mācīšanos, lai atdarinātu trajektoriju demonstrācijas \cite{englert2018learning}. Tāpēc nav nekāds pārsteigums, ka šis termins visnotaļ bieži parādās ar atdarinošo mašīnmācīšanos saistītos pētījumos, citreiz bez nekādiem papildus paskaidrojumiem.

@@

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
% CHAPTER 3
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Atdarinošā mašīnmācīšanās -- pārskats}

@@

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
% CHAPTER 4
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Robotikas teorētiskie pamati}

\subsection{Robota matemātiskais modelis -- kinemātiskās ķēdes}

\subsubsection{Tiešie un inversie kinemātikas uzdevumi}

\subsubsection{Rotāciju kodēšana kvaternionos}

\subsection{Trajektoriju plānošana}

\subsubsection{Dinamika}

\subsubsection{Metodes, plānotāji}

\subsection{Kinemātikas rekonstrukcija no novērojumiem}

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
% CHAPTER 5
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Izmantotie rīki, aprīkojums un platformas}

\subsection{ROS}

\subsection{Optitrack -- aprīkojums on programmatūra}

\subsection{Programmēšanas valoda, bibliotēkas}

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
% CHAPTER 6
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Praktiskā realizācija}

Šī maģistra darba ietvaros aptuveni 4 mēneši pavadīti EDI robotikas un mašīn-uztveres laboratorijā, nodarbojoties ar motivējošā uzdevuma praktiska risinājuma mek-lēšanu un izstrādi. Rezultātā ar kustības utveršanas metodēm ierakstītas demonstrāciju datu kopas, veikta to priekšapstrāde un pārveidošana neironu tīklu apmācībai derīgā formātā, apmācīti vairāku veidu modeļi pie dažādiem hiperparametriem, veikta to autoregresijas procesā ģenerēto trajektoriju ierakstīšana, vizualizācija un darbināšana uz robota -- gan simulācijas vidē, gan uz fiziskas aparatūras.

\subsection{Izvēlētā pieeja un pamatojums}

\subsection{Datu priekšapstrāde}

\subsubsection{Ierakstu veikšana, sākuma datu kopas ieguve}

\subsubsection{Laika ass regularizācija}

\subsubsection{Atsevišķu demonstrāciju atdalīšana}

\subsubsection{Trajektoriju gludināšana}

\subsubsection{Kritisko punktu noteikšana un papildu signāli}

\subsubsection{Brīvā kritiena ekstrapolācija, mērķa koordināšu noteikšana}

\subsubsection{Sākuma koordināšu kompensācija}

\subsubsection{Apvienošana, stāvokļu pāreju veidošana, jaukšana}

\subsection{Modeļu realizācija}

\subsubsection{Parastais neironu tīkls}

\subsubsection{Rekurentais neironu tīkls}

\subsubsection{Tālāka darbība -- GAN}

\subsection{Validācijas datu ģenerēšana, simulācija, vizualizācija}

\subsubsection{Modeļu pārbaude ar gadījuma sākuma stāvokļiem}

\subsubsection{Validācija -- demonstrāciju un autoregresoru salīdzinājumi}

\subsubsection{Trajektoriju telpiska vizualizācija}

\subsubsection{Simulācijas vide}

\subsection{Trajektoriju izpilde uz robota}

\subsubsection{Ieraksti un modeļi}

\subsubsection{Robota trajektorijas plānošana un izpilde}

\subsubsection{Satvērējmehānisma vadība}

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
% CHAPTER 7
%
%
%
%
%
%
%
%
%

\newpage
\section{Rezultātu analīze}

\subsection{Novērtējuma metriku izvēle un pamatojums}

\subsection{Sasniegtie rezultāti dažādām modeļu klasēm}

\subsection{Parastie neironu tīkli}

\subsection{Rekurentie neironu tīkli}

\subsection{Trajektoriju vizualizācija un kvalitatīvie novērtējumi}

%
%
%
%
%
%
%
%
%
%
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
% CHAPTER 8
%
%
%
%
%
%
%
%
%
